[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 23]
तुम्हें फिर से चोट क्यों लगी?
मैंने गलती से इसे खरोंच दिया।
आपको खरोंच कहाँ लगी?
बांस के झुरमुट में।
आप बहुत पीले दिख रहे हैं।
मैं नहीं रहा हूँ
इन दिनों अच्छी नींद आ रही है।
मैं अभी लुओलुओ से मिला।
उसने मुझे सब कुछ बता दिया।
हम्म। एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखने में सहायता करें।
अगर और कुछ नहीं है तो,
जल्दी आराम कर लें।
क्या तुम अपने शरीर को नहीं जानते?
बार-बार चोट लगने को सहन नहीं कर सकते ?
मैं इसे संभाल सकता हूं।
तुम इतने जिद्दी क्यों हो?
मेरे पास क्या विकल्प है?
दानवों के स्वामी के रूप में,
अगर मेरे पास सबकी रक्षा करने की शक्ति नहीं है,
और मैं अपनी जिम्मेदारियों को भी पूरा नहीं कर पा रहा हूँ ।
मैं तो सिर्फ नाम का दानव स्वामी हूँ।
तो अब तुम जानते हो कि तुम दानवों के स्वामी हो।
सिर्फ तुम्हारे साथ ही
क्या राक्षस सच में मौजूद हैं?
छोटी-छोटी चोटें धीरे-धीरे जमा होकर
गंभीर समस्या बन जाती हैं।
अगर आपको कुछ हो जाता है,
उनके साथ क्या होगा?
लेकिन मैं हमेशा ऐसा नहीं कर सकता
मैं तुम्हें मेरे लिए अपनी जान जोखिम में डालने देता हूँ।
हम मिलकर इस बोझ को क्यों नहीं बांट सकते?
इससे तो मुझे और भी ज्यादा अपराधबोध होगा।
इसलिए मैंने अपने तरीके से काम करना चुना।
अच्छा।
तो फिर इसे अपने तरीके से करो।
मैं थक गया हूं।
तुम जा सकते हो।
जिओ मिंग.
हे प्रभु!
कृपया क्रोधित न हों।
मैं सचमुच बहुत थका हुआ हूँ।
मैं कई दिनों से सोया नहीं हूँ।
क्या हम शियाओ मु को
तलाशी के लिए बाहर आने दे सकते हैं?
ज़रूर।
तक आराम।
मैं कार्यभार संभाल लूंगा।
मेरे प्रभु, चिंता न करें।
हमें अंततः कोई न कोई समाधान मिल ही जाएगा।
जिओ मु.
आपने इतनी सारी किताबें
और प्राचीन ग्रंथ पढ़े हैं,
क्या आप अवसाद से राहत पाने के कुछ अच्छे तरीके जानते हैं
?
लेकिन,
अवसाद एक ऐसी चीज है
केवल शक्तिहीन मनुष्य
होगा।
राक्षसों को इसके बारे में जानने की जरूरत नहीं है।
नहीं - नहीं।
मेरा मतलब है,
राक्षसों के पास बेहतर समाधान होते हैं।
हम कर सकते हैं
लगन से खेती का अभ्यास करें,
या
शिकार पर जाओ,
या फिर कोई जादुई दवा ले लो,
या यदि अन्य सभी उपाय विफल हो जाएं,
यहां तक ​​कि लड़ाई-
झगड़ा करके भी तनाव कम किया जा सकता है।
फिर भी,
जब तक हमें मिल जाए
अवसाद का कारण,
इससे समस्या हल हो जानी चाहिए।
क्या होगा अगर यह सिर्फ इसलिए हो?
आप
अपने कर्तव्य को पूरा करने के लिए बहुत अधिक प्रयास कर रहे हैं।
क्या आप अंततः अपने किसी प्रियजन को दुख पहुंचाते हैं?
तो फिर यह दूसरे व्यक्ति को करना चाहिए।
कौन उदास महसूस कर रहा है?
नहीं, मुझसे गलती हो गई।
आप ठीक कह रहे हैं।
जारी रखें।
फिर उससे माफी मांग लो।
या फिर बस उसके साथ अच्छा व्यवहार करते रहें।
बस यह सुनिश्चित कर लें कि उसे पता चल जाए कि आप कैसा महसूस करते हैं।
तो मुझे उसके साथ अच्छा व्यवहार कैसे करना चाहिए?
हे प्रभु, मैं केवल यही जानता हूँ कि आपके साथ अच्छा व्यवहार कैसे किया जाए।
बाकी लोगों के लिए...
आपसे पूछने का कोई फायदा नहीं है।
जिओ मिंग.
जब तक माननीय न्यायाधीश अपनी शक्ति पुनः प्राप्त नहीं कर लेते,
जब उसे किसी से बात करने की इच्छा होती है,
आपको ही उसका साथ देना चाहिए।
उनके लॉर्डशिप को खुश करना
खेती करने से भी ज्यादा कठिन है।
अब आपने मेरा ध्यान आकर्षित कर लिया है।
मेरे नाथ।
किसी से प्यार करना
इसका मतलब है उसके साथ साझा करना।
चाहे जो हो जाये,
आपको इसे धैर्यपूर्वक सहन करना होगा।
इसे अकेले सहने के बजाय।
लेकिन अगर मैं यह
नहीं चाहता कि वह मेरा बोझ साझा करे तो क्या होगा?
प्यार
एक दूसरे का समर्थन करना
और जिम्मेदारियों को साझा करना।
आपको कैसे मालूम
वह परेशान हो जाएगी
अगर आप अपना बोझ साझा करते हैं?
आपको कैसे मालूम
वह नाराज नहीं होगी
अगर आप अकेले काम करने का फैसला करते हैं तो?
श्याओ मिंग, तुमने यह सब कहाँ से सीखा?
यह सब बकवास कहाँ से आ रही है?
यह कुछ भी नहीं है।
प्राचीन ग्रंथों का अध्ययन करते समय,
ऐसा हुआ
मानव जगत से कुछ नाटक पढ़ने के लिए
और कुछ पंक्तियाँ उठा लीं।
तो आपने नहीं किया है
मैं किसी समाधान की तलाश में था।
लेकिन नाटक पढ़ना?
इस मामले में शियाओ मिंग बिल्कुल सही है।
श्री वू हुआन,
क्या अब भी आपके मन में कोई द्वेष है?
मुझे उपदेश देने का आपको कोई अधिकार नहीं है।
चलो एक शर्त लगाते हैं।
चलिए एक प्रतियोगिता आयोजित करते हैं।
अगर तुम जीत गए तो मैं तुम्हें जाने दूंगा।
अगर आप हार जाते हैं,
तुम मेरी दया पर निर्भर रहोगे।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
इसके बारे में क्या है?
अच्छा।
चलिए कोशिश करते हैं।
आपने खो दिया।
आपकी शक्ति
इसमें इतनी तेजी से सुधार हुआ है।
क्या तुमने इतनी कड़ी ट्रेनिंग की?
क्या सिर्फ अपने ही लोगों को नुकसान पहुंचाने के लिए?
हांग ये दानव स्वामी बन गया
क्योंकि वह राक्षसों की रक्षा करता था
और सभी प्राणियों के प्रति करुणा।
इसलिए भले ही वह अपनी शक्ति खो दे,
उन्हें अब भी सबका समर्थन प्राप्त होगा।
साधना में मन का भी महत्व होता है।
मुझे उम्मीद है कि आप जल्द ही अपने इस जुनून से छुटकारा पा लेंगे।
मुझे उपदेश मत दो।
मेरे साथ जो चाहो करो—
चाहे हत्या हो या यातना।
अरे!
दानवों के स्वामी के रूप में,
मेरी अपनी जिम्मेदारियां हैं।
हालांकि मैंने अपनी शक्ति खो दी है,
डेमन्स वैली को मुझसे बेहतर कोई नहीं जानता ।
मैं छिपना नहीं चाहता।
लेकिन मैं हमेशा आपको ऐसा करने की अनुमति नहीं दे सकता।
मेरे लिए खुद को खतरे में डालो।
इससे तो मुझे और भी ज्यादा अपराधबोध होगा।
इसलिए मैंने अपने तरीके से काम करना चुना।
यह लेख आधा ही क्यों लिखा गया है?
वहाँ है
क्या किताब में कोई सुराग है?
बहुत कम रिकॉर्ड इसके बारे में बात करते हैं
हृदय को प्रज्वलित करने वाला मंत्र।
मुझे अभी-अभी पता चला है कि
मेरे प्रभु
अपने शरीर की शक्ति का उपयोग करने में असमर्थ हैं।
क्योंकि उनकी हृदय की रक्त वाहिका क्षतिग्रस्त है।
लेकिन उसकी शक्ति अभी भी उसमें मौजूद है।
वास्तव में?
बिल्कुल।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है तो खुद देख लीजिए।
इन प्राचीन दानव संबंधी ग्रंथों में से अधिकांश
खंडित हैं—
असंबद्ध और असंगत।
मैं कई दिनों से इन टुकड़ों को जोड़ने की कोशिश कर रहा हूं।
मुझे तो यह भी नहीं पता
कि मैं उन्हें आपस में जोड़ पाऊंगा या नहीं।
तुम कर सकते हो।
मुझे पूरा यकीन है कि आप इसका हल निकाल लेंगे।
क्या आपने हांग ये को देखा है?
मुझसे सवाल पूछना बंद करो।
मेरा दिमाग पहले से ही उलझन में है।
ठीक है। मैं तुम्हें अकेला छोड़ देता हूँ।
आप इस पर काम करते रहिए।
आप इतने समझदार हैं कि इसे समझ जाएंगे।
मैं...
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
भागो मत।
आपको समझ नहीं आ रहा है!
कहाँ गया?
फिर से गायब हो जाना।
मैंने तुमसे कहा था कि तुम ऐसा नहीं कर सकते।
जिओ याओ.
मुझे लगता है
मेरा घाव
नई ड्रेसिंग की जरूरत है।
दवा कमरे के अंदर है।
आप जानते हैं कि।
इसे खुद ही बदल लें।
मैं गलत था
कल रात।
मैंने आपको चिंतित कर दिया।
मुझे पता है।
जब से मेरी शक्ति चली गई है,
मैं अपनी चिंता को दबा रहा हूँ।
मैं हमेशा से कुछ करना चाहता था
लेकिन मुझे डर था कि आप पर बहुत अधिक बोझ पड़ जाएगा।
सौ वर्षों तक,
मैंने कई जिम्मेदारियां अकेले ही संभाली हैं।
मुझे इसकी आदत हो गई।
मैं तुम्हें बचाना चाहता था,
फिर भी उन्हें आपके चोटिल होने का डर था।
इसलिए मैंने सबसे मूर्खतापूर्ण तरीका चुना।
क्या आप कुछ नहीं कह रहे हैं?
एक वाक्य भी नहीं?
कृपया कुछ कहें।
तुम्हारे घावों से मुझे भी दर्द होता है!
क्या आपको यह बात नहीं पता?
खुद को मेरी जगह रखकर देखो।
अगर मुझे चोट लग रही होती तो—
हमेशा चोट लगती रहती है—
आपको कैसा महसूस होगा?
मैं...
अब गुस्सा मत करो।
मुझे गुस्सा।
क्या आप अभी भी नाराज हैं?
ठीक है।
यह मेरी गलती है।
मेरा वादा है तुमसे।
अब से,
मैं साझा करूँगा
सब कुछ तुम्हारे साथ है,
ठीक है?
भविष्य में भी।
हमेशा के लिए।
♪ चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है ♪
♪ सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है ♪
मुझे पता है कि आप जिम्मेदार हैं।
♪ बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है ♪
लेकिन मैं चाहता हूं कि तुम याद रखो
आप अकेले नहीं हैं।
♪ हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है ♪
अगर एक दिन,
आकाश ढह जाता है,
और आप इसे ऊपर नहीं उठा सकते,
♪ जब हवा सबसे अच्छे पेड़ को तोड़ देती है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है ♪
मैं करूँगा।
अगर मैं इसे संभाल नहीं सकता,
♪ पहाड़ों पर,
पहाड़ों में एकालाप चल रहा है ♪
तब मैं-
मेरे आस-पास होने से,
वह दिन कभी नहीं आएगा।
♪ मंडप में मदहोश,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ♪
♪ खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ♪
हाँग ये!
जिओ याओ!
मुझे नीचा दिखाया।
♪ ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं ♪
जिओ याओ!
♪ अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं ♪
♪ चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है ♪
♪ इस जीवन में बस तुम्हारी एक निगाह का इंतजार है ♪
उल्का वर्षा।
मैंने इसे पहली बार देखा है।
आकाश के तारे
अव्यवस्था में डूब गए हैं।
दुनिया...
एक बड़ी आपदा का सामना करना पड़ सकता है।
कौन सी आपदा?
प्रकाशितवाक्य तारा अपनी स्थिति बदल चुका है।
[चानशिन मंदिर]
यह एक बड़ी विपत्ति का संकेत है।
भीतर के राक्षस असाधारण हैं।
सभी को सावधान रहना चाहिए।
हाँ।
[शांत रहो]
उसके पीछे जाओ!
हाँ!
तुम भी एक दानव हो।
आप मनुष्यों की मदद क्यों कर रहे हैं?
यह राक्षस बहुत तेज भागा होगा।
और उन्हें दिल का दौरा पड़ गया।
हाल ही में चीजें अजीबोगरीब हो रही हैं।
महान राक्षस जो आमतौर पर परेशानी पैदा करते हैं
वे अचानक अपने आप ही गिर पड़ते हैं।
कारण चाहे जो भी हो,
यह हमें बचाता है
बहुत मेहनत।
नमस्कार, मेरे प्रभु।
इस बार तो यह काफी बड़ा है।
अंदर क्या है?
एक हजार साल पुराना पर्वतीय दानव।
इसे दूर ले जाएँ।
मेरे स्वामी, आप अवश्य थक गए होंगे।
वे
आजकल अधिकाधिक जीवित राक्षसों की मांग कर रहे हैं।
राजधानी के आसपास अब कोई भी महान राक्षस नहीं बचा है ।
चूंकि महाराज
युली झरने से पानी नहीं पी सकते,
वह इन जीवित राक्षसों का उपयोग केवल
अमृत बनाने के लिए कर सकता है।
उसकी उम्र बढ़ाने के लिए।
मैं तो बस आदेशों का पालन कर रहा हूँ।
केवल आप
वे सीधे महामहिम से बात कर सकते हैं।
महामहिम का मौखिक आदेश:
बुलवार्क ड्यूक को आदेश दिया गया है
सीधे वेस्ट गार्डन को रिपोर्ट करने के लिए।
मैं, बिंगझू,
इस आदेश को स्वीकार करें।
आपकी प्रजा
महामहिम को सम्मानपूर्वक प्रणाम करती है।
उठना।
क्या आपने परम पूज्य अमर को देखा है?
क्या उसने कहा
मैं युली स्प्रिंग कैसे प्राप्त कर सकता हूँ?
महाराज,
वह-
परम अमर,
उसने अभी तक इसका खुलासा नहीं किया है।
कब?
क्या आपने उसे देखा?
बस दूर से एक झलक।
परम अमर ने क्या किया?
कहना?
अमर ने कहा
महाराज, आपको ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है।
जब तक मुझे युली स्प्रिंग नहीं मिल जाता,
मुझे एक दिन भी शांति नहीं मिलती।
एक्साल्टेड इमॉर्टल मुझसे आखिर क्या
करवाना चाहता है?
अपनी ईमानदारी साबित करने के लिए?
मेरे नाथ।
एलिक्सिर रिफाइनिंग चैंबर ने
अभी-अभी रिपोर्ट किया है कि
आज की सामग्री
यह लगभग अनुपयोगी है।
चैंबर की आवश्यकताएं
बढ़ती जा रही हैं।
साधारण राक्षस
अब वे अमृत बनाने की अपनी जरूरतों को पूरा नहीं कर पा रहे हैं ।
हालांकि, मुझे यह खबर मिली है कि
हांग ये
डेमन्स वैली लौट आया है
और यह काफी कमजोर हो गया है।
उसे पकड़ने का यह बिल्कुल सही समय है।
आपको बधाई हो, मेरे प्रभु।
यह आपके लिए एक और बड़ी उपलब्धि होगी ।
मैं पहले भी हांग ये का सामना कर चुका हूं।
तुम भी
मेरे साथ डेमन्स वैली जा चुके हो।
क्या आपको लगता है कि केवल संख्याएँ ही काफी हैं?
क्या उसे हराने के लिए इतना काफी होगा?
मैं तो बस सुझाव दे रहा था।
अंतिम निर्णय
हे प्रभु , यह निर्णय लेना निःसंदेह आपका ही अधिकार है ।
[बुलवार्क ड्यूक का निवास]
रोक देना।
हाँ।
[बुलवार्क ड्यूक का निवास]
वह पर्वतीय राक्षस बहुत भयंकर था।
यदि आपने हस्तक्षेप नहीं किया होता,
फेयु गार्ड को
भारी नुकसान उठाना पड़ता।
धन्यवाद।
मेरे बाल संवारने में मेरी मदद करो।
बिल्कुल।
क्या आपको कोई सफेद बाल दिखाई दे रहे हैं?
बिल्कुल भी नहीं।
एक आत्मा के रूप में,
अगर मैं इंसानी दिल नहीं लेता,
मैं अपने ही सार का उपभोग करता हूँ।
तुमने झूठ बोलना कब सीखा?
सभी महान राक्षस
राजधानी के निकटवर्ती इलाकों पर कब्जा कर लिया गया है।
अगली बार,
चलिए
नौ पूंछ वाले लोमड़ी को पकड़ने के लिए किंगकिउ पर्वत पर चलते हैं।
राक्षसों को पकड़ना मेरा कर्तव्य है।
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
क्या मास्टर बिंगझू को लगता है कि
मैंने कुछ गलत किया है?
जो तुम्हारा है वो मेरा भी है,
है ना?
आप पहले से कम बोलते जा रहे हैं।
अब जब मैं एक आत्मा बन गया हूँ, तो क्या तुम अपनी सुरक्षा बढ़ा रहे हो ?
नहीं।
मुझे पहले समझ नहीं आया
कि अमर स्वामी को कैसा महसूस होता था।
लेकिन अब मुझे धीरे-धीरे समझ आने लगा है।
जिनसे आप प्यार करते हैं, उनसे प्यार न मिलना,
भले ही तुम अपना दिल निकाल लो,
दर्द अभी भी असहनीय है।
आप इस खालीपन को केवल
दूसरों के दिलों से ही भर सकते हैं।
अब मुझे इंसानी दिलों की भी जरूरत है।
बहुत सारे दिल।
कोई बात नहीं।
बस ऐसा नहीं है।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
मैं बस आपकी मदद करना चाहता था।
मैं आपकी देखभाल करने में असफल रहा।
लेकिन मैं अब वैसा नहीं रहा जैसा पहले था।
मैं सचमुच नहीं चाहता
कि आप मुझे इस हालत में देखें।
जब तक मेरी मानसिक स्थिति ठीक है,
कृपया, आप और टैनर मेरे लिए इसे यहीं खत्म कर दें।
मैं बस इतना चाहता हूं कि तुम लू पियानपियन को याद रखो।
कोई निर्दयी, बेरहम आत्मा नहीं।
कृपया।
आपने अभी तक हांग ये का पीछा क्यों नहीं किया?
आपने मुझे चौंका दिया!
यह राजधानी है।
तुम तो हद से ज्यादा साहसी हो!
मैंने बहुत लंबा इंतजार कर लिया!
महामहिम—
अभी आधी रात का समय है,
अपने परिवार की रक्षा करें।
महाराज हांग ये पर हमला करना चाहते हैं।
लेकिन बिंगझू ने सेना तैनात करने से इनकार कर दिया।
मनुष्य और राक्षस अलग-अलग होते हैं।
दरबारी राजनीति
ये बेहद जटिल हैं।
मुझे इसे कई अलग-अलग तरीकों से करना होगा—
बकवास बंद करो।
क्या सम्राट मनुष्यों में सर्वोच्च नहीं है?
उसे बताओ
सेना भेजने के लिए!
काश!
अगर सम्राट मेरी बात सुन लें तो
सब कुछ आसान हो जाएगा।
मैं इसका समाधान खोजने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं सोच रहा हूँ!
फिर और तेजी से सोचो।
क्या आपने इसका हल निकाल लिया?
हाँ मेरे पास है।
यह जल्दी था।
आप खुद सम्राट से बात क्यों नहीं करते ?
भाड़ में जाओ।
मत जाओ।
तुम मुझे मौत के मुंह में भेज रहे हो।
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
महाराज को केवल युली वसंत ऋतु चाहिए।
उसे इस बात की परवाह नहीं है कि हम इसे कैसे प्राप्त करते हैं।
सही?
चूंकि बिंगझू महाराज की इच्छाओं को पूरा नहीं कर सकता ,
महाराज अधीर हो रहे हैं।
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
अगर आप और मैं
सम्राट को मना सकता है
आपको एकमात्र दानव राजा के रूप में मान्यता देने के लिए...
दानवों का राजा।
जारी रखें।
इस तरह
मनुष्य और राक्षस मिलकर काम कर सकते हैं।
चाहे वह दुश्मनों को खत्म करना हो
या युली झरने को प्राप्त करना,
क्या इससे सब कुछ आसान नहीं हो जाएगा?
मनुष्य और राक्षस
हजारों वर्षों से लड़ते आ रहे हैं।
क्या सम्राट सहमत होंगे?
अभी,
हांग ये को हटाना
यह आप और महामहिम दोनों का साझा लक्ष्य है ।
चल दर,
मेरे दानव राजा।
अपना सिर नीचे रखो। इधर-उधर मत देखो।
सम्राट कहाँ है?
मैं तुरंत जाकर महामहिम को सूचित कर दूंगा।
भगवान हेइवु,
कृपया यहां प्रतीक्षा करें
और इधर-उधर मत भटकना।
बहुत ही आलीशान।
हद से ज्यादा आलीशान।
जी यान!
आपने मुझसे झूठ बोला!
भगवान हेइवु,
बताया तो
इधर-उधर न भटकना।
मैं तुम्हें मार दूँगा!
देखना।
एक महान दानव ऐसा ही दिखता है।
जब यह जलता है, तो यह सचमुच
असाधारण।
जलते रहो।
देखना।
अगर आप उसे अभी नहीं बचाएंगे तो
वह मर जाएगा।
अगर वह मर जाए तो मुझे क्या फर्क पड़ता है?
वह मुझे फ़ेयु गार्ड के पास भेजने वाला था।
झाड़ू के रूप में इस्तेमाल किया जाना है।
मैं उसे नहीं बचा रहा हूँ।
वह हमारे शिक्षक हुआ करते थे।
बस एक ठो।
मैं उसे लात मारना चाहता हूँ।
आगे बढ़ो।
उसे लात मारने के बाद,
मुझे एक दे दो।
मैंने आपके बारे में एक बात नोटिस की है।
आप वास्तव में कर रहे हैं...
मैं...
यह अपने आप गिर गया।
बस एक, ठीक है?
तुम मुझे एक लात मारोगे।
उसने उसे खा लिया।
जिओ याओ.
आप उसके साथ इतना अच्छा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
इसे "बाज को वश में करना" कहते हैं।
"बाज को वश में करना"?
मुझे क्यों बचा रहे हो?
खेती करना कठिन है।
इसे जाने देना व्यर्थ होगा।
अगर तुम मुझे बचा भी लो,
कोई मेरी बात पर विश्वास नहीं करेगा।
मैं करूँगा।
आपको पहले से ही पता था कि हीवू
एक अच्छा गुरु नहीं था।
लेकिन पकड़े जाने के बाद,
तुम सिर्फ मरना चाहते थे।
क्या यह अपराधबोध के कारण है?
अगर आप अपराधबोध महसूस कर सकते हैं—
इतना अधिक कि आप अपनी जान देकर भी इसकी भरपाई करना चाहते हैं ।
तुम जैसा कोई
कोई भी स्वभाव से बुरा नहीं हो सकता।
अलावा,
मरना सबसे आसान काम है।
लेकिन एक बार जब आप मर जाते हैं,
तो आप कुछ भी नहीं बदल सकते।
लोग शायद
अपने शव को कोड़े मारो, अपनी कब्र खोदो,
तुम्हारी कब्र पर थूकेंगे,
और आप पलटवार नहीं कर पाएंगे।
यह कितना निराशाजनक होगा?
हाँ।
क्या आप इस तरह का अपमान सहन कर सकते हैं?
श्री वू हुआन?
यह समझ आता है।
मुझे यह मिला!
जिओ याओ!
मेरे प्रभु को जल्दी से वापस फोन करो!
हे मेरे प्रभु, इस प्राचीन दानव अभिलेख में,
हृदय-जलाने वाले मंत्र के बारे में जानकारी उपलब्ध है ।
स्वर्गिक माता
हृदय प्रज्वलित करने वाले मंत्र का प्रयोग किया गया,
उसने अपनी शक्ति को सील कर दिया।
और फिर बिना किसी निशान के गायब हो गया।
जिस पत्थर पर वह खड़ी थी
मैंने यह दृश्य देखा।
और आकाश पत्थर में परिवर्तित हो गया।
स्काई स्टोन आखिरी बार कब प्रकट हुआ था?
वह पश्चिमी तट पर था।
पश्चिमी तट?
वह किस तरह की जगह है?
पश्चिमी तट
इसकी रक्षा ट्रेजर स्वैलोअर नामक एक प्राचीन राक्षस करता है ।
खजाना निगलने वाला
स्वभाव से लालची होता है।
यह दुनिया भर से खजाने इकट्ठा करता है।
और उन्हें अपने खजाने में सुरक्षित रख लेता है।
चीजों को अंदर आने की अनुमति देना लेकिन कभी भी बाहर जाने की अनुमति न देना।
मेरे नाथ,
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
मैं तुम्हारे लिए चलूँगा।
मेरे स्वामी के लिए,
मैं हजार बार मरना पसंद करूंगा।
खजाना निगलने वाला कोई छोटा-मोटा जीव नहीं है।
वहाँ बिना सोचे-समझे जाना
बेहद खतरनाक होगा।
यात्रा लंबी है।
और आपको
विशाल पश्चिमी सागर को पार करना होगा।
पश्चिमी सागर में साल भर तूफान आते रहते हैं।
भयानक लहरों के साथ।
उन जलक्षेत्रों में,
अक्सर पपड़ीदार ड्रैगन दिखाई देते हैं।
मैं...
मैं समझ गया।
मेरा इंतजार करना।
मैंने वू हुआन से बात की है।
वह
हमें पश्चिमी तट तक ले जाने के लिए तैयार है।
मेरे प्रभु, मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा!
मुझे सिर्फ इन कुछ दिनों पर विश्वास नहीं है।
उसने अपना स्वभाव बदल लिया है।
वह बहाना ढूंढ रहा होगा।
मौका मिलते ही भाग निकलने के लिए!
मुझे उस पर विश्वास है।
वू हुआन का असली रूप एक बाज़ है।
बाज की तरह,
वह उच्चतम आकाश में उड़ान भरने में सक्षम है।
उच्च महत्वाकांक्षाओं के साथ।
पहले,
वह हीवू के जादू में पूरी तरह से मोहित हो गया था।
मेरे नाथ...
वू हुआन.
क्या आप जानते हैं
कि मुझे पश्चिमी तट पर क्यों जाना है?
ड्रीमशार्ड इमॉर्टल के साथ मेरी लड़ाई में,
मैंने अपनी शक्ति खो दी।
पश्चिमी तट की यह यात्रा
खोजना है
वह आकाश पत्थर जो मेरी शक्ति को बहाल करेगा।
मेरे नाथ,
आप उसे यह बात क्यों बता रहे हैं?
अगर मैं हर दिन विश्वासघात के डर में बिताता हूँ
और मृत्यु,
तो फिर बेहतर यही होगा कि मैं
दानवों का स्वामी न बनूँ।
क्योंकि मुझमें एक कमजोरी है,
इसे छिपाने के बजाय,
यह बेहतर है कि सभी को पता चल जाए।
ताकि मैं दूसरे तरीके ढूंढ सकूं
दानव स्वामी के रूप में अपने कर्तव्यों को पूरा करने के लिए।
इस तरह,
अब यह कमजोरी नहीं रही।
वू हुआन,
यह यात्रा बेहद खतरनाक है।
और क्या मैं
अपनी शक्ति वापस पा सकूंगा, यह अभी भी अज्ञात है।
मैं तुम्हें ये सब बता रहा हूँ
क्योंकि मैं एक ईमानदार दानव स्वामी बनना चाहता हूँ।
यही बात आप पर भी लागू होती है।
यदि आप अपने अतीत का खुले दिल से सामना कर सकते हैं
और अपने मन में उठने वाले बुरे विचारों को त्याग दो ।
आप अभी भी रहेंगे
दानव जाति का एक शुद्ध सदस्य।
मुझे तुम पर विश्वास है।
वू हुआन ने प्रभु को प्रणाम किया।
मैं तुम्हारे लिए अपनी जान कुर्बान करने को तैयार हूँ।
जीवन हो या मृत्यु।
मेरे नाथ,
भले ही वह खुद को बलिदान करने को तैयार हो,
उसकी शक्ति के स्तर को देखते हुए,
यदि वह पश्चिमी तट पर खजाना निगलने वाले से मिलता है ,
वह मर जाएगा।
-कोई बात नहीं।
-मैं चिंतित हूँ।
आप डेमन्स वैली में रहें।
We'll go by ourselves.
But...
My Lord!
What are you doing here?
I heard everything.
This time,
on my way back with His Lordship,
though His Lordship was injured,
he still saved me many times.
I brought some food
for Xiao Yao and His Lordship
on their journey.
The West Coast is so far away.
You'll definitely need it.
Thank you.